{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}}
\fs24
\b F\'d3RMULAS MATEM\'c1TICAS DEL PROYECTO Y SU TRADUCCI\'d3N A C\'d3DIGO\b0\par
Quito Transit Analytics\par
\par
\b 1) FUNCI\'d3N DE COSTO POR RUTA\b0\par
F\'f3rmula:\par
f(r_i) = T_i = duration.value(r_i)\par
\par
Qu\'e9 significa cada s\'edmbolo:\par
- f: funci\'f3n objetivo (costo que se compara entre rutas).\par
- r_i: ruta candidata n\'famero i.\par
- i: \’ndice de ruta (i = 1, 2, ..., n).\par
- T_i: tiempo total de la ruta r_i (en segundos).\par
- duration.value(r_i): tiempo que devuelve Google Directions API para la ruta.\par
\par
Idea matem\'e1tica:\par
A cada ruta se le asigna un costo temporal. Menor costo = mejor ruta.\par
\par
C\'f3mo se transform\'f3 a c\'f3digo:\par
- Archivo: js/app.js\par
- Funci\'f3n principal: calculateAndDrawRealRoute(...)\par
- Se consultan varias opciones de ruta y se filtran las v\'e1lidas.\par
- En cada resultado se usa leg.duration.value para comparar tiempos.\par
- Implementaci\'f3n clave: rutasValidas.sort((a, b) => a.leg.duration.value - b.leg.duration.value)\par
\par
\b 2) SELECCI\'d3N DE LA RUTA \’PTIMA\b0\par
F\'f3rmula:\par
r* = argmin_{r_i ∈ R} f(r_i)\par
\par
Qu\'e9 significa cada s\'edmbolo:\par
- r*: ruta \’ptima seleccionada.\par
- arg min: operador que devuelve el elemento que minimiza una funci\'f3n.\par
- R: conjunto de rutas candidatas.\par
- r_i \u8712? R: cada ruta posible dentro del conjunto.\par
- f(r_i): costo de la ruta i (en este proyecto, tiempo total).\par
\par
C\'f3mo se transform\'f3 a c\'f3digo:\par
- Primero se ordena la lista por tiempo (ascendente).\par
- Luego se toma el primer elemento: mejorOpcion = rutasValidas[0].\par
\par
\b 3) TIEMPO TOTAL COMO SUMA DE TRAMOS\b0\par
F\'f3rmula:\par
T_i = Σ_{k=1}^{m_i} t_{ik}\par
\par
Qu\'e9 significa cada s\'edmbolo:\par
- T_i: tiempo total de la ruta i.\par
- \u8721?: sumatoria.\par
- k: \’ndice del tramo dentro de la ruta.\par
- m_i: cantidad de tramos de la ruta i.\par
- t_{ik}: tiempo del tramo k en la ruta i.\par
\par
C\'f3mo se transform\'f3 a c\'f3digo:\par
- Directions API ya devuelve el tiempo total consolidado en leg.duration.value.\par
- El proyecto usa ese valor directamente para comparar, sin recalcular manualmente la suma.\par
\par
\b 4) REPRESENTACI\'d3N DE NODOS (PUNTOS GEOGR\'c1FICOS)\b0\par
F\'f3rmula:\par
p = (φ, λ)\par
\par
Qu\'e9 significa cada s\'edmbolo:\par
- p: punto o nodo en el mapa.\par
- \u966? (phi): latitud.\par
- \u955? (lambda): longitud.\par
\par
Para origen y destino:\par
p_o = (φ_o, λ_o)\par
p_d = (φ_d, λ_d)\par
\par
C\'f3mo se transform\'f3 a c\'f3digo:\par
- Coordenadas desde Google Places: place.geometry.location\par
- Coordenadas desde GPS: navigator.geolocation\par
- Creaci\'f3n de nodos con coords: { lat, lng }\par
- Dibujo con addNodeMarker(...) y new google.maps.Marker(...)\par
\par
\b 5) MODELO DE GRAFO EN EL PROYECTO\b0\par
- Nodo: punto geogr\'e1fico.\par
- Arista: conexi\'f3n entre dos nodos.\par
- Peso de arista: tiempo estimado de viaje.\par
\par
En c\'f3digo:\par
- state.nodes: conjunto de nodos\par
- state.edges: conjunto de aristas\par
- drawEdge(...): dibuja la arista\par
- refreshMap(...): redibuja conexiones si cambia un nodo\par
\par
\b 6) RESUMEN PARA EXPOSICI\'d3N\b0\par
1. Se obtienen rutas candidatas con Google Directions API.\par
2. Se usa duration.value como costo por ruta.\par
3. Se elige la de menor tiempo (arg min).\par
4. Se crean nodos con coordenadas (lat, lng).\par
5. Se dibujan nodos y conexiones en el mapa.\par
\par
Con esto, la parte matem\'e1tica (funci\'f3n objetivo y minimizaci\'f3n) queda conectada con la implementaci\'f3n en JavaScript.\par
}